Hôm nay, Ta đã chọn chủ đề về Vishuddhi bên trái
vì Ta cảm thấy rằng một ngày nào đó Ta phải nói về chủ đề này.
Rằng đối với Thượng đế thì việc các con cảm thấy tội lỗi là điều tuyệt đối không thể hiểu nổi.
Vì cái gì?
Các con tội lỗi vì cái gì?
Nếu các con tự hỏi mình, các con sẽ nói, “Ồ, chúng ta có tội vì chúng ta đã đóng đinh Chúa Giê-Su.” – cùng lắm là thế.
Đó là cảm giác tội lỗi lớn nhất mà một con người có thể nói là mình mang trên đầu. “Chúng ta đã đóng đinh Chúa Giê-Su.”
“Chúng ta đã tra tấn tất cả các vị thánh.” Được thôi.
Nhưng khi cảm thấy tội lỗi thì các con được gì?
Các con có lấy lại được Ngài không? Các con có thể quay lại và sửa chữa tình huống đó không? Các con không thể.
Nhưng cứ nhắc đi nhắc lại điều đó, các con thực sự đi vào trong tiềm thức của mình.
Các con đi đến một trạng thái mà các con không còn bình thường nữa để đón nhận tình yêu của Thượng đế.
Các con lùi vào một góc trong tâm trí mình là nơi bóng tối,
là vô minh, là mù lòa;
nơi các con không thể đón nhận tia sáng tuyệt đẹp ấy, dòng chảy vĩnh hằng đang đi vào đó.
Các con ẩn mình ở phía sau rồi nói, “Còn mặt trời thì sao?
Con không thể đón nhận nó vì con không xứng đáng.”
Đằng sau tất cả sự định hướng theo bản ngã này ở phương Tây, dù Ta ước gì họ thuần túy chỉ có bản ngã thôi – nhưng họ không phải vậy.
Tất cả bản ngã này lại lùi trở về cái túi nhỏ đó, cái mà chúng ta gọi là ‘cảm giác tội lỗi’.
Các con nói điều gì đó với ai đó.
Không phải là nói điều đó vào lúc ấy
rằng, “Tôi đã nói rồi, được thôi tôi đã nói rồi và tôi nhận trách nhiệm. Thế là tốt.”
Không phải như vậy. Mà các con trở về nhà, “Ôi, lẽ ra tôi không nên nói điều đó!”
Vì vậy các con lắc lư giữa một kiểu hành động này sang một kiểu khác,
từ hung hăng sang một kiểu thoái lui khác.
Và sự lắc lư này thực sự rất, rất rắc rối.
Nó có thể tiếp diễn quá nhiều, sự dao động có thể lớn đến mức khiến các con hoàn toàn hoảng loạn,
rụt rè và đôi khi trở nên vô dụng.
Ngược lại, Thượng đế muốn tìm thấy những con người vui tươi,
những con người hạnh phúc, những người biết ơn Ngài vì những phúc lành của Ngài.
Sinh vật bất hạnh nhất trên thế giới này là con người. Các con có thể tin điều đó không?
Động vật không biết hạnh phúc và bất hạnh, đó cũng là một điểm hay.
Nhưng con người bất hạnh nhất và con người phức tạp nhất
đã trở nên quá, các con thấy đó, tự hủy hoại
đến mức một lực lượng hủy diệt đã được xây dựng bên trong chính mình.
Bây giờ hãy nghĩ về lực lượng đã xây dựng các con thành một con người:
đã làm điều đó với biết bao cẩn trọng và yêu thương, không để các con biết, không làm phiền các con.
Ngay cả khi các con được sinh ra, các con cũng không hề biết nỗi đau của việc sinh nở là gì;
mẹ của các con đã chịu thay điều đó.
Ngài đã làm cho các con thành một con người cẩn thận biết bao, tinh tế biết bao, Ngài đã xây dựng các con lên.
Để làm gì? Hoa trái của bông hoa tuyệt đẹp này là gì?
Tại sao bông hoa lại bắt đầu tự đánh chính mình? Các con đã bao giờ nghe nói về ai như thế chưa?
Đây là căn bệnh tệ hại nhất mà chúng ta, ở phương Tây, đang phải chịu đựng.
Người Pháp, vâng, đáng ngạc nhiên là chúng ta đã có ít nhất số người gấp đôi số người có mặt ở đây hôm nay,
nhưng tất cả họ đều có cùng một vấn đề và Ta nghĩ tất cả các nhà tâm lý học của họ,
các nhà phân tâm học, sách vở, các nhà văn, các triết gia, tất cả mọi người đều đã làm điều đó với họ;
họ đã đưa cho các con những ý niệm ấy và mọi người đều chấp nhận chúng
và họ nguyền rủa chính mình từ sáng đến tối,
bước đi với đầy những nếp nhăn trên trán.
Khi các con hỏi họ, họ sẽ nói: “Thưa Mẹ, chúng con là những con người rất bất hạnh.”
Điều đó giống như mời gọi sự bất hạnh đến trang điểm cho các con.
Nhưng nó có một ý nghĩa vi tế hơn, điều mà con người không nhận biết.
Đây là thời điểm khi các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình,
Sự Khai ngộ tập thể này phải thành tựu, tất cả đều đã được tiên tri,
và đây là những thời điểm rất quan trọng.
Tất cả các vì sao đang hoạt động để giúp chúng ta. Toàn thể vũ trụ đang giúp họ.
Tất cả các yếu tố đang giúp chúng ta. Chúng ta đang ở trên sân khấu.
Nhưng khi các diễn viên bước lên sân khấu thì họ tiêu rồi!
Họ không thể diễn, họ không thể làm gì, họ không thể chơi phần của mình.
Họ bị cuốn vào những vai trò khác nhau của mình quá nhiều.
Và đó là lý do vì sao người ta phải hiểu tác động vi tế hơn của nó.
Chỉ khi đó các con mới thoát khỏi cảm giác tội lỗi này.
Các con đang rơi vào tay các lực lượng tiêu cực,
chúng chẳng kém gì những quả bom nguyên tử được dựng lên bên trong chính các con.
Bây giờ nó vận hành theo cách nào, Ta nghĩ con người không nhận ra điều đó.
Đó là một phương pháp rất vi tế. Hãy xem bom nguyên tử, bom hydro, các con sẽ làm gì ở đó?
Người ta sẽ tách rời một thứ vốn không nên bị tách rời.
Chúng ta phá vỡ nguyên tử, thứ không thể phân chia, thành những phần có thể phân chia của nó.
Vì vậy chúng ta tạo áp lực để phá vỡ chúng.
Và khi lực phá vỡ đó, sự hung hăng đó, Ta có thể nói vậy,
được tạo tác ra, thì nó trở thành một lực lượng phá hủy khác.
Vì vậy bất cứ nỗ lực nào chúng ta đã bỏ vào đó đều được nhân lên; nó không còn là cùng một lực nữa.
Và chúng ta dùng điều đó cho sự hủy diệt của mình.
Ý Ta là, điều này, chỉ có con người mới có thể làm được, tạo ra những thứ để hủy diệt chính mình.
Nhưng lực lượng này đang hoạt động trong tâm trí chúng ta, trong chính chúng ta, trong bản thể chúng ta
– nơi mà thật sự chúng ta ghét chính mình, đôi khi Ta cảm thấy vậy,
qua cách chúng ta đang tự hủy diệt mình –
lực lượng này chúng ta xây dựng bên trong chính mình nhờ nhiều nhà văn vô nghĩa và những kẻ nhồi điều kiện,
và những người nói về sự điều kiện hóa thật ra còn điều kiện hóa các con tệ hơn nhiều!
Các con đáng lẽ phải ca hát và ríu rít như chim.
Các con đáng lẽ phải cười và thưởng thức cuộc sống như một bông hoa.
Nhưng Ta thấy gương mặt của con người, tất cả họ, trông thật rất bất hạnh.
Lý do là gì?
Lý do là các con bị tách rời khỏi chính bản thể của mình,
bản thể tích hợp các con. Các con hoàn toàn bị tan rã.
Khi các con phân rã một nguyên tử hydro, các con tạo ra một lực rất lớn được tích tụ trong nó.
Theo cùng cách đó, các con đang phân rã bản thể của mình:
bản thể thể chất của các con ở một phía, bản thể tâm trí của các con ở một phía khác,
bản thể tâm linh của các con ở một phía khác.
Không có điểm kết hợp nào cả.
Và khi các con không thể cảm nhận được sự kết hợp đó, các con cảm thấy tội lỗi,
nhưng cảm giác tội lỗi đó chỉ là một triệu chứng của một lực phá huỷ rất lớn được tích tụ trong các con.
Đây là cách chúng ta sẽ tự huỷ diệt chính mình.
Không có cách nào khác.
Sự huỷ diệt của chúng ta sẽ không đến với chúng ta từ bên ngoài, điều đó có thể được kiểm soát.
Nó sẽ đến từ bên trong, từ chính chúng ta.
Mọi điều chúng ta làm bây giờ, sau sự phân rã, đều là sự phân rã thêm nữa
hoặc là tiếp tục bồi đắp lực tiêu cực đó bên trong chính chúng ta.
Nhưng để kết hợp nó lại, để làm cho các con cảm thấy sự kết hợp hoàn toàn với toàn bộ bản thể của các con,
chỉ có thể nếu bằng cách nào đó các con có thể tiếp cận được lực kết hợp đó
vốn vẫn còn ở đó và khá sâu.
Đó là cơ hội cuối cùng mà Ta muốn nói vào lúc này. Điều đó phải chiến thắng.
Cách mà các lực tiêu cực đã được khởi động,
mà các con có thể hoàn toàn không nhận biết, các con có thể không nhận biết,
các con không biết có bóng tối nào ở đó.
Và để chống lại nó, điều người ta phải làm là mang vào ánh sáng của Spirit, thứ kết hợp lại.
Bóng tối luôn luôn làm các con phân rã.
Ví dụ, cứ cho là có bóng tối hoàn toàn,
Ta không thể cảm thấy các con, Ta không biết các con là ai, các con đang ngồi ở đâu, [thì] chúng ta đều bị tách rời.
Ta không thể nhìn thấy các con, Ta không biết những người ở đây là ai.
Ta sẽ không biết cửa sổ ở đâu, cửa ra vào ở đâu. Ta sẽ cầm cái này và nói, “Đây là Chân lý.”
Toàn bộ là một nhân cách bị phân rã.
Và những người bị phân rã luôn luôn thấy những điều lệch lạc, họ thấy những thứ khác nhau,
những hào quang khác nhau, những thứ khác nhau.
Vì vậy những lực này được xây dựng bên trong chúng ta, những lực tiêu cực,
khi chúng ta đi đến những cực điểm của tính tiêu cực.
Vì vậy, trong Kundalini shastra, chúng ta có thể nói rằng bên trái và bên phải, khi bị dùng quá nhiều,
các con bồi đắp những lực này trong đầu thành mười một Rudra, thành mười một lực phá huỷ.
Một bệnh nhân ung thư phát triển điều đó.
Nhưng ngay cả trước khi phát triển ung thư, con người cũng có thể phát triển nó.
Và có rất nhiều điều có thể tạo ra điều này
đến mức đôi khi người ta cảm thấy, trong cái vòng luẩn quẩn này,
rằng làm sao các con có thể vá víu lại toàn bộ xã hội?
Và chỉ có một điều sẽ cứu được tình hình – đó là Sự Khai ngộ.
Tất cả những điều khác đều đang phá huỷ,
đều hoàn toàn gây rối loạn.
Nhưng chỉ có một điều, nếu các con có thể làm được, nó sẽ cứu toàn bộ mọi thứ.
Giống như bật đèn lên – xong!
Nhưng mọi người không hiểu tầm quan trọng của Sự Khai ngộ,
bởi vì một số người hỏi Ta, “Việc nhận được làn gió mát trong tay thì có ích gì?”
Bây giờ hãy nhìn bức tranh lớn của toàn bộ sự việc, toàn thể vũ trụ, đang ở trong tình thế hiểm nguy.
Hãy xem điều gì đang xảy ra với con người ngày nay.
Và nếu họ cần được cứu thì việc bất hạnh chẳng có ích gì.
Giống như ở Pháp họ nói, “Thưa Mẹ, Mẹ không thể nói rằng Mẹ là một người rất hạnh phúc.”
Ta nói, “Tại sao?” “Bởi vì điều đó có nghĩa là Mẹ không biết gì về những cú sốc.”
Các con thấy không? Ta phải nói, “Ta rất bất hạnh,” các con thấy đó. Ta phải vẽ ra vài nét ở đây để cho thấy
rằng Ta thực sự rất quan tâm sâu sắc, lo lắng về cả thế giới.
Nhưng giải pháp mà các con có là gì? Các con chỉ muốn Ta giống như các con thôi sao?
Đó có phải là giải pháp không?
Rằng nếu mười người đang khóc thì các con cũng nhập vào cùng họ mà khóc? Đó có phải là giải pháp không?
Và phương pháp duy nhất mà chúng ta có,
điều đã được nói ra, được chỉ dẫn, và đã được tiên tri từ trước,
thì chẳng ai tìm kiếm nó cả! Không ai tìm kiếm nó!
Đích đến là gì? Và đích đến là Spirit.
Và ngày nay, bối cảnh quá đen và quá tối
đến mức giải pháp này là chung cuộc của mọi sự.
Nhưng chúng ta có nhận ra điều này không?
Ngược lại, cái vòng luẩn quẩn cứ liên tục hình thành bên trong chúng ta.
“Ôi, xem thế giới khốn khổ biết bao! Làm sao tôi có thể hạnh phúc được?”
“Tôi quá bất hạnh trong cuộc sống!”
Ta vẫn chưa từng gặp một người nào trước Sự Khai ngộ mà nói rằng, “Tôi là một người hạnh phúc.”
Có lẽ những người định hướng bởi bản ngã có thể nói, “Tôi hạnh phúc.” nghĩa là, “Bản ngã của tôi [hạnh phúc]”.
Nếu ông ta đi trong một chiếc xe sang trọng hay thứ gì đó như thế thì ông ta rất hạnh phúc, như ở trên đỉnh thế giới!
Mười phút sau các con sẽ thấy ông ta [trông khổ sở].
Và cái vòng luẩn quẩn này được thiết lập. Cái vòng định hướng bởi bản ngã này, hay một cái khác, nó được thiết lập.
Hết vòng luẩn quẩn này đến vòng luẩn quẩn khác rồi lại một vòng luẩn quẩn khác,
chúng ta cứ đi từ cái này sang cái khác,
chuyển động trên hết bánh xe này đến bánh xe khác mà không nhận ra rằng, “Chúng ta đang đi về đâu?”
Và cái vòng luẩn quẩn này phải bị phá vỡ
bằng một đức tin, bằng một sự thấu hiểu, rằng Thượng đế là sự tha thứ,
Thượng đế là tình yêu.
Khi chúng ta cảm thấy tình yêu đối với bất kỳ ai mà không có chút dục vọng và lòng tham nào, thì đó là tình yêu của Thượng đế ở trong chúng ta.
Rằng Ngài là hiện thân của tình yêu thuần khiết đó
mà chỉ đơn giản là yêu thương,
đã ban cho các con cuộc sống con người tươi đẹp này và muốn làm cho các con đẹp đẽ hơn nữa.
Ngài đã tạo ra toàn bộ tạo vật này cho các con và Ngài muốn các con thưởng thức những ân phúc dồi dào của tạo vật này.
Ngài muốn các con thưởng thức tư cách công dân trong cõi của Ngài và Vương quốc Ân sủng của Ngài.